# Данные для настройки приложения
* Ниже представлены данные, которые необходимо подготовить для первичной настройки и создания тестовой сборки приложения под iOS и Android специалистами компании Pixlpark. Для удобства заполнения возможно скачать [шаблон (Ru)](https://pixlpark.ru/content/upload/download/example-rus.docx) / [шаблон (En)](https://pixlpark.ru/content/upload/download/example-en.docx). В случае, если приложение создавалось ранее, необходимые данные возможно перенести из него.

#### Обязательные данные:
1. Иконка приложения - 1024 х 1024 px.
2. Превью приложения (Feature Graphic) - 1024 x 500 px.
3. Сайт с которого будут браться категории, способы доставки и способы оплаты.
4. Структура меню ([пример](/misc/prints-data?id=_4-Структура-меню)) с готовыми / настроенными категориями и способами их [представления](/app/shop).
5. Изображения обложек категорий - 1024 х 579 px.
6. Список готовых / настроенных способов доставки.
7. Список готовых / настроенных способов оплаты. На данный момент в приложении доступны следующие виды оплаты: оплата при получении, Assist, ЮKassa, Сбербанк, EveryPay, Stripe, Iyzico, CCAvenue, PayPal, Liqpay.
8. Тексты приложения:
    + Название приложения (не более 30 символов).
    + Подзаголовок (не обязательный параметр, не более 30 символов).
    + Ключевые слова (не более 100 символов).
    + Описание приложения, состоящее из двух частей:
        + Promotional Text (для iOS - до 170 символов, для Android - до 80 символов) - это рекламный текст, рассказывающий посетителям App Store и Google Play об актуальных функциях приложения. Обновление версии при этом не требуется. Этот текст появится над описанием в App Store и будет отображаться для пользователей устройств с iOS 11 и новее.
        + Description (для iOS и Android - до 4 тыс. символов) - описание приложения, раскрывающее его функции и возможности.
9. Настроенный SMS - шлюз (подробнее о настройке SMS - шлюза можно посмотреть на [странице](/marketing/notifications?id=Настойка-sms)).
10. Адрес страницы сайта с политикой конфиденциальности.
11. Адрес страницы сайта с контактами компании.

#### Дополнительные данные:
1. Способ входа в приложение по умолчанию (по телефону / по электронной почте).
2. Необходимость обязательного указания данных пользователя (фамилия, электронная почта) и поля ввода кода партнера.
3. Конфигурация экрана заказов (отображение заказов со всех сайтов, кнопки "Повторить заказ" и дополнительного номера заказа вместо основного).
4. Способ отображения списка товаров по умолчанию (в один ряд / в два ряда).
5. Необходимость отображения превью на экране списка товаров.
6. Необходимость отображения поля ввода купона на экране корзины.
7. Необходимость использования настройки сайта для шаблона вывода номера телефона.
8 Необходимость использования настройки сайта для шаблона вывода валюты.
9. Необходимость использования настройки сайта для шаблона вывода даты.
10. Цветовое оформление (Hex Color Codes) для:
    + верхней панели;
    + фона стартового экрана;
    + кнопок;
    + элементов на светлом фоне.
11. Структура меню и профиля:
    + Элементы меню (максимальное количество - 5 элементов):
        + Магазин (обязателен).
        + Корзина (обязателен).
        + Заказы (по желанию).
        + Точки выдачи (по желанию).
        + Новости  (по желанию).
        + Профиль (обязателен).
    + Элементы профиля:
        + Заказы.
        + Точки выдачи.
        + Новости.
        + Обратная связь.
        + О Нас.
12. Изображения для слайдеров категорий продуктов.
13. Необходимость подключения Яндекс Карты / Google Maps (требуется ключ).
14. Интеграция с социальными сетями: 
    + [ВКонтакте](/integration/socials?id=ВКонтакте)
    + [Одноклассники](/integration/socials?id=Одноклассники)

