# Этапы запуска сайта

## 1. Выбор модели запуска
* Первым этапом запуска сайта является определение того, в каком виде необходимо запустить проект:
    + новый сайт на базе демонстрации (или с уникальным дизайном);
    + миграция существующего сайта на платформу;
    + подключение сервиса на поддомене к существующему сайту компании (рекомендуется в случае, когда основной сайт имеет уникальный функционал или высоко ранжируется поисковыми системами).

## 2. Подготовка материала для настройки сайта
* Если сайт запускается на базе демонстрации, то в зависимости от его типа для первичной настройки сайта специалистами Pixlpark необходимо подготовить следующие данные:
    + Для [Web-to-Print сайта](/misc/prints-data).
    + Для [сайта с бизнес-сувенирами](/misc/gifts-data).
* Если сайт запускается с уникальным дизайном (либо в качестве модуля онлайн-заказа к существующему сайту), то структура сайта обсуждается индивидуально.

## 3. Настройка структуры сайта
* В рамках проведения первичной настройки на основании присланного материала специалистами Pixlpark выполняются следующие работы:
    + Установка выбранных вариантов оформления элементов дизайна.
    + Брендирование под корпоративный стиль или логотип.
    + Размещение логотипа, контактных данных и иконки сайта.
    + Настройка навигационного меню.
    + Создание необходимых продуктовых страниц сайта и корректировка каталожных.
    + Размещение корректной метаинформации на страницах.
    + Подключение домена и платежных систем.
    + Интеграция с транспортными компаниями.

## 4. Настройка товаров и запуск
* После завершения первичной настройки проводится обучение по работе с сервисом. В дальнейшем консультируясь с нашими специалистами, Вы сможете настроить товары и цены, разные редакторы и модели расчета стоимости продукции, описанные в [документации](https://docs.pixlpark.ru/#/dev/example).
* По завершении настройки сотрудником Pixlpark проводится аудит сайта для выявления и исправления ошибок. После, остается спланировать маркетинговую активность и запустить проект.