# Метаинформация для выпускных альбомов
* Макет для выпускных альбом следует создавать согласно структуре, которая описана в статье ["Особенности макетов фотокниг"](/design/psd-general?id=Особенности-макетов-фотокниг).

* Для автоматической верстки выпускных альбомов макет шаблона должен содержать в себе метаинформацию, по которой в дизайн будут подставляться реальный данные класса.

* Метаинформация в данном случае является набором ключей, которые необходимо использовать в названиях слоев или групп.

* `[school]` - группа, содержащая информацию о школе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + `[name]` - название школы;
    + `[number]` - номер школы (например "32");
    + `[city]` - название города;
    + `[photo]` - фотография школы.

* `[class]`  - группа, содержащая информация о классе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + `[number_letter]` - буква и номер класса слитно;
    + `[letter]` - буква класса;
    + `[number]` - номер класса;
    + `[year]` - год выпуска;
    + `[year-half1]` - первые две цифры года выпуска;
    + `[year-half2]` - вторые две цифры года выпуска;
    + `[profile]` - профиль класса (например "физико-математический");
    + `[photo]` - общая фотография класса.

* `[teacher]`/`[teacher:classroom]` - группа, содержащая информация об учителе/классном руководителе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + `[lastname_firstname_middlename]`  - ФИО учителя;
    + `[firstname_middlename]` - имя и отчество учителя;
    + `[firstname]` - имя учителя;
    + `[lastname]` - фамилия учителя;
    + `[middlename]` - отчество учителя;
    + `[course]` - преподаваемый предмет;
    + `[position]` - должность учителя;
    + `[photo]` - фотография учителя.

* `[student]` - группа, содержащая информация об ученике. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + `[lastname_firstname_middlename]` - ФИО ученика;
    + `[firstname_lastname]` - имя и фамилия ученика;
    + `[firstname]` - имя ученика;
    + `[lastname]` - фамилия ученика;
    + `[middlename]` - отчество ученика;
    + `[note]` - примечание от ученика;
    + `[photo-cover]` - фотография на обложку;
    + `[photo-custom]` - портретная фотография;
    + `[photo-frame]` - фотография на виньетку;
    + `[photo-custom]` - произвольная фотография ученика;
    + `[photo-friend]` - фотография друга ученика;
    + `[photo-friends]` - фотография ученика с друзьями.

* Вы можете скачать примеры макетов:
    + [обложка](https://admin.pixlpark.com/content/pxp-template-download/18787588?secret=0db337eba8e77c7173b6d11a35fba64d);
    + [разворот с виньетками](https://admin.pixlpark.com/content/pxp-template-download/18787480?secret=39b38791db315a550d1f8b490d311e6d);
    + [разворот с фотографиями](https://admin.pixlpark.com/content/pxp-template-download/18787523?secret=c8c51e743fd93ed638d6b402aa4e9937).
