# Общая информация о PSD шаблонах

## Основная информация
* В данной статье рассмотрены основные аспекты подготовки шаблона в формате PSD. Эти рекомендации и требования применимы к листовой печати, многостраничной продукции (фотокнигам, календарям) и сувенирам.
* По своей структуре шаблон может содержать растровые, текстовые и векторные слои, которые в редакторе будут преобразованы в растровые картинки.
* Размер создаваемого шаблона должен соответствовать размерам печатной продукции до обрезки. 
* Разрешение также задается при создании шаблона. Для обычной листовой продукции достаточно 300 dpi, а для широкоформатной печати можно снизить его вплоть до 150 dpi.
* Отметим, что шаблоны, подготовленные в цветовой модели CMYK, в редакторе будут отображаться в модели RGB, но в файле для печати первоначальные значения CMYK цветов шаблона сохранятся.
* Важно, чтобы PSD-файл сохранялся в режиме максимальной совместимости файлов.
* При подготовке шаблона не допустимо:
    + Применять эффекты для слоев.
    + Задавать прозрачность (opacity).
    + Использовать 16-битное цветовое пространство.
* Если слой с фоном выходит за границы шаблона, то фон будет отображаться очень пиксельным.
* Каждый слой в шаблоне может иметь префикс - специальную константу, добавляемую в начале имени. Использование префиксов добавляет слоям специальную логику поведения в редакторе.

## Работа с графикой
* Растровые и векторные слои в редакторе всегда отображаются под текстовыми слоями. Для удобства работы мы рекомендуем все графические слои именовать начиная с "__img__".
* Доступные префиксы для графических слоев: 
    + `[locked]` – запрещает перемещать и удалять слой.
    + `[nonprintable]` – отображает данный слой в редакторе и на превью, но не включает в итоговый файл для печати.
    + `[template-preview]` – отображает данный слой в качестве обложки шаблона на его странице, но не выводит в редакторе.
    + `[background]` – считает данный слой фоновым, т.е. располагает самым нижним слоем. Все текстовые слои будут располагаться над ним. Данное изображение будет отображаться в панели инструментов во вкладке "Фон".
    + `[foreground]` – считает данный слой обложкой, т.е. располагает всегда самым верхним слоем. Все остальные слои всегда будут располагаться под ним. Любые операции (редактирование, перемещение, удаление) с данным слоем невозможны.
    + `[placeholder]` – предзаданная область для загрузки пользовательских изображений. Пользователь может загрузить любое изображение (логотип или фотографию) вместо предзаданного, и оно будет вписано в его границы. Подробнее об использовании данного префикса написано в [статье про шаблоны для фотокниг](/design/photobooks).<br>
> Варианты настройки плейсхолдера:
> + Плейсхолдер в форме прямоугольника или квадрата, расположенный под прямым углом. <br>
Не требуют отрисовки дополнительного контура в случае когда плейсхолдер единственный либо если отсутствуют пересечения между плейсхолдерами. В случае наличия пересекающихся плейсхолдеров необходимо отрисовать контур для каждого из них, а после - привязать контуры друг к другу.<br>
[Cкачать пример шаблона](https://pixlpark.ru/content/images/faq/polygraphy/books_simple_example.zip) или [посмотреть в редакторе](https://demo.pixlpark.ru/printing/softcover-photobooks/15x20-soft/template-5276508/editor).
> + Плейсхолдер в форме сложной фигуры.<br>
Отрисовка контура может осуществляться не пером, а инструментом создания фигур с последующим сохранением контура выделенной фигуры из ее слоя. <br>
[Cкачать пример шаблона](https://pixlpark.ru/content/images/faq/polygraphy/soft-book_example.zip) или [посмотреть в редакторе](https://demo.pixlpark.ru/printing/softcover-photobooks/15x20-soft/template-5278231/editor).
> + [Плейсхолдер с рамкой над изображением](/design/photobooks?id=Шаблон-с-рамками)<br>
[Cкачать пример шаблона](https://pixlpark.ru/content/images/faq/polygraphy/kollage_example.zip) или [посмотреть в редакторе](https://demo.pixlpark.ru/printing/collages/30x40/template-520445/editor).
> + Плейсхолдер в форме прямоугольника или квадрата, расположенный под углом.<br>
Загружаемое в плейсхолдер фото располагается под соответствующим углом и не поворачивается вручную внутри плейсхолдера.<br>
[Cкачать пример шаблона](https://pixlpark.ru/content/images/faq/polygraphy/books_example.zip) или [посмотреть в редакторе](https://demo.pixlpark.ru/printing/softcover-photobooks/15x20-soft/template-1531567/editor).

## Работа с текстом
* Текстовые слои в редакторе всегда отображаются над графическими слоями. Для удобства работы мы рекомендуем все текстовые слои именовать начиная с "__txt__".
* Доступные префиксы для текстовых слоев: 
    + `[locked]` – запрещает перемещать и удалять слой.
    + `[optional]` – не выводит данный слой в выходном изображении редактора, если он не был изменен в нем.
* Размер текста нужно устанавливать в Adobe Photoshop только при помощи изменения кегля, то есть растягивать и сжимать текст при помощи трансформации нельзя.
* Короткий текст необходимо использовать для текстов длиной не более одной строки с необходимым типом выравнивания (по левому краю / по центру / по правому краю). Блочный текст можно использовать для любых текстовых блоков с выравниванием по левому краю.
* Обращаем внимание, что для сохранения введенных данных в редакторе при переключении шаблона одинаковые по семантике слои должны быть именованы идентично.
* Для создания шаблона можно использовать любые бесплатные шрифты. Также в шаблоне могут использоваться нестандартные шрифты, однако их тип должен быть *True Type (.ttf)* или *Open Type (.otf)*. Не забудьте предварительно отправить эти шрифты для установки в редакторе в службу технической поддержки. При этом, вы можете включить в редакторе большее количество шрифтов через панель управления в разделе "Печать / Настройка / Шрифты".  

## Связанные плейсхолдеры или текстовые слои
* Тестовые слои или плейсхолдеры возможно связать между собой для автоматического изменения содержимого всех связанных элементов в случае изменения в одном из них. Связанные объекты на уровне шаблона должны принадлежать к одной группе, задаваемой в названии слоя.
* Префикс для создания группы в слое:
    + `[groupId: GroupName]` - название группы.