# Список заказов

## Группировка заказов
* Для удобства работы с заказами они объединяются в стандартные группы, которые отображаются в панели слева:
    + __Все__ - все заказы, кроме выданных и отменённых.
    + __Входящие__ - оформленные, но еще не принятые в работу заказы.
    + __В работе__ - заказы, над которыми работают сотрудники компании.
    + __Выполненные__ - отпечатанные, отправленные и выданные заказы.
    + __Отменённые__ - отмененные заказы (как клиентами, так и сотрудниками компании).

* Также внутри каждой группы перед списком заказов присутствует фильтр, каждый элемент которого определяется набором входящих в него статусов заказа.
 
* Вы можете как переопределить стандартные группы и фильтры заказов, так и создать свои собственные (нажав кнопку "__Фильтры__").

* Собственные группы заказов выводятся после стандартных. Собственные фильтры отображаются точно также, как и стандартные.

* При удалении любого параметра фильтра со страницы заказов автоматически создается новый временный фильтр.

## Работа с заказами
* В системе предусмотрено два варианта отображения заказов:
    + __Списком__ (по умолчанию).
    + __Таблицей__. 
    
* Настроить отображение заказов и панель настройки фильтров можно в разделе "__Настройка / Отображение заказов__".

* Над каждым заказом из списка можно выполнить следующие действия:
    + Скачать заказ.
    + Распечатать документ.
    + Изменить статус.
    + Назначить подрядчика.
    + Просмотреть обложку.
    + Перейти в карточку заказа.
    + Перейти в профиль клиента.
    + Перейти в ленту обсуждения.
    + Связать выделенные заказы.
    + Отправить в транспортную компанию выделенные заказы.
